# エンジニア DB

## 要件定義

### サービスの目的

エンジニアが自分のスキルや経験を登録し、エンジニアの DB を構築していきます！
エンジニア同士のつながり、企業ーエンジニアのつながりを促進させたい。

### 背景

近年、IT 技術の進化と共にエンジニアの需要が高まっています。しかし、エンジニアのスキルや経験は多種多様で、その情報を一元的に確認・共有する場所が限られていました。特に、個人の特技や経歴、学び方など独自の情報を共有することで、エンジニア同士のコミュニティが強化されると考えられます。また、企業側からも、特定のスキルや経験を持つエンジニアを効率的に探す手段が求められています。

### 機能一覧

- ユーザー登録・ログイン（github のみのログインにしようかな）
- プロフィール設定
  - 基本情報（ニックネーム、写真、職業、所在地（都道府県）、趣味）
  - スキルセット（言語・フレームワーク、どの工程か、学びたい言語、IT 以外の専門）
  - 経歴・資格
  - 自作サービス・ポートフォリオ
  - エンジニアのきっかけ、勉強方法、おすすめ本
  - 探しているもの（友達？恋人？趣味？飲み？仕事？開発メンバー？）
  - 最終ログインを取得して表示
- 検索機能
  - フィルタ機能（基本情報、地域、スキルセット、経験年数、最終ログイン）
- 投稿機能
  - 「サービスリリースしたよ」のトピック
  - 「仕事募集してます」のトピック
  - コメント機能をつける。
- メッセージ機能
  - １対１のチャット
- フォロー機能
- 閲覧制限
  - プロフィールの自分が埋めてないところは、他人の分も見れない
  - 相互フォローでないと、メッセージを１通までしか送れない

### 画面一覧

- 非ログイン
  - トップページ
  - ログインページ
  - データ集計表
- ログイン後
  - エンジニア一覧
    - エンジニア検索
    - エンジニア詳細
    - メッセージ
  - 投稿一覧
    - 求人情報
    - リリース情報
  - マイページ
    - 参照・編集

## 基本設計

### 技術スタック

#### フロントエンド

| 項目              | 説明                       |
| ----------------- | -------------------------- |
| 言語              | Typescript                 |
| フレームワーク    | Next.js                    |
| CSS ライブラリ    | Tailwind CSS               |
| UI フレームワーク | NextUI v2(Tailwind ベース) |

#### バックエンド

| 項目           | 説明          |
| -------------- | ------------- |
| 言語           | Rails         |
| フレームワーク | Ruby on Rails |

#### インフラ

| 項目           | 説明      |
| -------------- | --------- |
| Cloud Provider | AWS       |
| Iac            | Terraform |

### 画面遷移図

- [モックレベルで Figma に記述](https://www.figma.com/file/1LH2B50cb8ofLcuVQpCWnv/%E3%81%88%E3%82%93%E3%81%98%E3%81%AB%E3%81%82%E3%81%A7%E3%83%BC%E3%81%B3%E3%81%83?type=design&node-id=0-1&mode=design&t=zaJptmzf7SIHXdZy-0)

### ERD

- 別のマークダウン

##　今後の展望

- ユーザー集客
  - SEO 対策
  - コンテンツマーケ
  - パートナーシップ
- マネタイズ
  - 企業向け広告
  - プレミアム会員制度
  - 仲介手数料
- 機能追加
  - グループチャット
  - イベント・セミナー情報
  - スキルアップ教材
  - メンタリングサービス
- コミュニティ強化
  - オフラインイベント
  - コミュニティフィードバック収集


